jsPsychを用いたWEB実験の実施：JATOSでローカルでもサーバーでも実施してみよう！

### 2021-11-14 how-to-jspsych-jatos.Rmd

まず，ローカルのパソコンにJATOSを用意します。インストール方法はいくつかありますが，dockerが簡単かと思います。dockerの導入方法は，[2 事前準備（Dockerとは）](https://ykunisato.github.io/jpa2020-tws-002/02.html) を参照ください。以下のコマンドをターミナル(Macの場合。Windowsの場合は，コマンドプロンプトかつ，$(pwd)の代わりに"%cd%"にする)で実行してください。カレントディレクトにjatosというフォルダができるかと思います。

```
docker run -d -p 9000:9000 -v $(pwd)/jatos/study_assets_root:/opt/docker/study_assets_root --name jatos jatos/jatos:latest
```

>>>>

まず，ローカルのパソコンにJATOSを用意します。インストール方法はいくつかありますが，dockerが簡単かと思います。dockerの導入方法は，[2 事前準備（Dockerとは）](https://ykunisato.github.io/jpa2020-tws-002/02.html) を参照ください。以下のコマンドをターミナル(Macの場合。Windowsの場合は，コマンドプロンプトかつ，$(pwd)の代わりに"%cd%"にする)で実行してください。カレントディレクトにjatosというフォルダができるかと思います。なお，デフォルトでは日本ではないタイムゾーンになって日本時間とずれるので，-e TZ=Asia/Tokyoを追加しています。

```
docker run -d -p 9000:9000 -e TZ=Asia/Tokyo -v $(pwd)/jatos/study_assets_root:/opt/docker/study_assets_root --name jatos jatos/jatos:latest
```
